---
page: 214
translation: 'no'
first_line: джая шрīла маха̄ра̄джа чарана̄равінда
---

# А̄ча̄рʼя-чарана-вандана

### Шрīпа̄д Бгакті А̄нанда Са̄ґар Маха̄ра̄дж

#### 1

    джая шрīла маха̄ра̄джа чарана̄равінда
    шрī бгакті сундара дева-ґосва̄мī ґовінда

#### 2

    джаґатера суманґала коріба̄ра а̄шє
    тумі аватīрна хоіла̄ сніґдга ґуру-вешє

#### 3

    прапхулла наліна джена ха̄сіма̄кха̄ мукха
    декхі вриддга-ба̄ла-джува̄ па̄я маха̄-сукха

#### 4

    свадешє-відешє харіна̄мера прача̄ре
    абгінава ґаура-преме бга̄са̄ле саба̄ре

#### 5

    шрī-коре лекханī джена ананта пхояра̄
    сумадгура дівʼява̄нī-віґаліта-дга̄ра̄

#### 6

    су-сіддга̄нта-дга̄ра̄дгара сатья суґамбгīра
    шрī-ґуру-вайшнава-сева̄-ніштха маха̄дгīра

#### 7

    са̄дгу-прія саралата̄ тома̄ра бгӯшана
    ама̄нī ма̄нада сада̄ міштха-самбга̄шана

#### 8

    ґуру-маха̄ра̄джа джатіра̄джа-ра̄джешвара
    шрī-бгакті-ракшака дева-ґосва̄мī шрīдгара

#### 9

    парама сонтушта тава вішрамбга-сева̄я
    ніджа-ха̄те вʼяса̄сане васа̄’ла тома̄я

#### 10

    сукхе манонīта коіла̄ уттара̄дгіка̄рī
    ехена апӯрва снеха котха̄о на̄ хері

#### 11

    рӯпа-сарасватī-шрīдгар-дга̄ра̄-сротасвінī
    тава хриде вахе сада̄ бгувана па̄ванī

#### 12

    шіва-ґуру-санкаршана каруна̄-нілая
    нітьянанда-рӯпе тава хриде віласая

#### 13

    суджана судгīра-ґана тава ґуна-ґа̄я
    дурбга̄ґа̄ ваньчіта апара̄дге море ха̄я

#### 14

    ґуру-ґаура-кришна-сева̄-саубга̄ґʼя-прака̄шє
    са̄нанде адгама бга̄се санкīртана ра̄се

